You're here. You're here.
Nandito ka. Nandito ka.
Li, why are you here again?
Li, bakit ka nandito ulit?
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
Why do I always come to Xiao Zheng?
Bakit ba lagi akong pumupunta kay Xiao Zheng?
everyone
lahat
We're all here.
Nandito kaming lahat.
Let's work together
Magtulungan tayo
Let's get together.
Magsama-sama tayo.
But
Ngunit
You don't look well.
Mukhang hindi ka maganda.
Let's sit down and talk.
Tara, maupo tayo at mag-usap.
Zheng, I won't beat around the bush.
Zheng, hindi ako magpapaligoy-ligoy.
Huacai Hall is the best
Ang Huacai Hall ang pinakamaganda
in Chang'an.
sa Chang'an.
The business is getting bigger and bigger.
Lumalaki nang lumalago ang negosyo.
I talked to you several times before.
Nakausap na kita nang ilang beses dati.
but you refused.
pero tumanggi ka.
Why didn't you tell me the reason?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang dahilan?
I'll ask you one last time.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
ask you one last time.
tatanungin kita sa huling pagkakataon.
What condition will the Chamber of Commerce offer
Anong kondisyon ang iaalok ng Chamber of Commerce
to cooperate with the Chamber of Commerce?
makipagtulungan sa Chamber of Commerce?
You're asking too directly.
Masyado kang diretso magtanong.
I don't know what else I can do.
Hindi ko alam kung ano pa ang magagawa ko.
Why don't you make it clear?
Bakit hindi mo linawin?
Let me think about it.
Pag-iisipan ko muna.
Stop looking.
Tumigil ka na sa paghahanap.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Have you organized the language?
Naayos mo na ba ang wika?
Almost.
Halos.
"Separate the hatred" means "Separate the resentment".
Ang ibig sabihin ng "Paghiwalayin ang poot" ay "Paghiwalayin ang hinanakit".
What you said just now
Ang sinabi mo ngayon lang
has a huge logical problem.
ay may malaking problemang lohikal.
Huacai Hall is now
Ang Huacai Hall ngayon ay
the leader of the whole Chang'an.
ang pinuno ng buong Chang'an.
Why do you need the help of the Chamber of Commerce?
Bakit mo kailangan ang tulong ng Chamber of Commerce?
I can help you expand more business.
Matutulungan kitang palawakin pa ang iyong negosyo.
and make your business the whole Tang.
at gawin ang iyong negosyo sa buong Tang.
If you want to do business, you have to take the water route.
Kung gusto mong magnegosyo, kailangan mong tahakin ang ruta ng tubig.
But the boss of the waterway
Ngunit ang pinuno ng daluyan ng tubig
is our shareholder.
ay ang aming shareholder.
The people who make money
Ang mga taong kumikita ng pera
Don't worry about taxes.
Huwag mag-alala tungkol sa mga buwis.
I can ask the court
Maaari akong humingi ng tulong sa korte
a better taxation policy for you.
isang mas mahusay na patakaran sa pagbubuwis para sa iyo.
taxes
mga buwis
Give it to the people and use it for the people.
Ibigay ito sa mga tao at gamitin ito para sa mga tao.
We must pay every penny.
Kailangan nating bayaran ang bawat sentimo.
Besides,
Bukod pa rito,
it's time for the treasury to be weak.
panahon na para maging mahina ang kaban ng bayan.
It's time for us to contribute.
Panahon na para tayo ay mag-ambag.
Right.
Tama.
Well said.
Maganda ang pagkakasabi.
Yes.
Oo.
The Chamber of Commerce can't give you anything now.
Wala nang maibibigay sa iyo ang Chamber of Commerce ngayon.
But there's one thing I don't understand.
Pero may isang bagay na hindi ko maintindihan.
why all the people who befriend you
bakit lahat ng taong nakikipagkaibigan sa iyo
even those who were your enemy
kahit na ang mga dating kaaway mo
worked with you.
nagtrabaho kasama ka.
I'm the only one who's willing to work with you.
Ako lang ang handang makipagtulungan sa'yo.
No.
Hindi.
I've said so many strong reasons.
Ang dami ko nang sinabing matibay na dahilan.
but I couldn't convince you.
pero hindi kita nakumbinsi.
I have to say something more cruel.
May sasabihin pa sana akong mas malupit pa.
Because they have a simple relationship with me.
Dahil simple lang ang relasyon nila sa akin.
We're friends.
Magkaibigan tayo.
But you...
Pero ikaw...
like me.
tulad ko.
I've let you go in my heart.
Pinakawalan na kita sa puso ko.
No.
Hindi.
You don't.
Hindi mo ginagawa.
I can let you go.
Kaya kitang palayain.
You really don't.
Hindi mo talaga gusto.
Well, maybe I haven't done it yet.
Aba, siguro hindi ko pa nagagawa.
But I'll try my best.
Pero susubukan ko ang aking makakaya.
Let's talk about it
Pag-usapan natin ito
when you make it.
kapag nagawa mo na.
Is that the only reason?
Iyon lang ba ang dahilan?
If you want to
Kung gusto mo
just want to do business with us,
gusto ko lang makipagnegosyo sa amin,
We welcome you no matter what.
Tinatanggap ka namin kahit ano pa man.
But you're not doing anything for yourself
Pero wala kang ginagawa para sa sarili mo
not for yourself.
hindi para sa iyong sarili.
You are working for Lord Wu behind the Chamber of Commerce.
Nagtatrabaho ka para kay Lord Wu sa likod ng Chamber of Commerce.
What Lord Wu did
Ang ginawa ni Lord Wu
is not a good thing.
ay hindi isang magandang bagay.
We don't want to help the evil.
Ayaw naming tumulong sa kasamaan.
Lord Wu has promised me
Nangako sa akin si Lord Wu
to take her back to Chang'an.
para ibalik siya sa Chang'an.
What condition?
Anong kondisyon?
Li,
Iyon,
You look pale
Mukhang maputla ka
you don't look good at all.
Hindi ka talaga maganda tingnan.
I can guess
Maaari kong hulaan
Although you have taken over the position of the four Elders,
Bagama't ikaw ang pumalit sa posisyon ng apat na Matatanda,
your life shouldn’t go well.
hindi dapat maging maayos ang buhay mo.
Before Master Yi passed away,
Bago pumanaw si Master Yi,
I was by her side.
Nasa tabi niya ako.
I heard it clearly.
Narinig ko ito nang malinaw.
She said the four of them
Sabi niya, silang apat
to work under Lord Wu.
upang magtrabaho sa ilalim ni Panginoong Wu.
That’s because Elder Yi
Iyon ay dahil si Elder Yi
and the other three elders are ruthless.
at ang tatlong iba pang matatanda ay walang awa.
But you are
Pero ikaw ay
a simple person.
isang simpleng tao.
You can't do anything bad.
Wala kang magagawang masama.
In this world,
Sa mundong ito,
not everyone can be a bad person.
hindi lahat ng tao ay maaaring maging masamang tao.
Not everyone can be a good person.
Hindi lahat ay kayang maging mabuting tao.
Even if I submit to Lord Wu,
Kahit na magpasakop ako kay Lord Wu,
I don't like it.
Ayoko nito.
But when I think of her,
Pero kapag naiisip ko siya,
I had to endure it.
Kinailangan kong tiisin ito.
I can only pretend to be obedient.
Maaari lang akong magpanggap na masunurin.
Now Lord Wu has only one condition.
Ngayon, isa na lang ang kondisyon ni Lord Wu.
is to let the Huacai Hall
ay ang pagpapaupa sa Huacai Hall
to stop opposing the Chamber of Commerce.
na itigil ang pagtutol sa Chamber of Commerce.
Li,
Iyon,
Now Lord Wu proposed
Ngayon ay iminungkahi ni Lord Wu
to join the Chamber of Commerce.
para sumali sa Kamara ng Komersyo.
If you agree,
Kung sumasang-ayon ka,
he will only get worse step by step
lalo lang siyang lalala nang paunti-unti
and ask for more sizes.
at humingi pa ng iba pang sukat.
He's holding your mother.
Hawak niya ang nanay mo.
You have no choice but to give in.
Wala kang ibang pagpipilian kundi ang sumuko.
In the end,
Sa huli,
you will take the blame for him like others.
Ikaw ang mananagot sa kanya tulad ng iba.
and die a miserable death.
at mamatay sa isang miserableng kamatayan.
If I leave Lord Wu,
Kung iiwan ko si Lord Wu,
where else can I go?
saan pa ba ako puwedeng pumunta?
Master Yi is right.
Tama si Master Yi.
As long as you think
Hangga't iniisip mo
If you think it's worth it,
Kung sa tingin mo ay sulit ito,
don't look back.
huwag kang lumingon.
Even if
Kahit na
Lord Wu killed me.
Pinatay ako ni Lord Wu.
It's worth it
Sulit ito
it's worth it.
sulit naman.
Li.
Iyon.
What are you doing? What are you doing?
Anong ginagawa mo? Anong ginagawa mo?
You guys...
Kayong mga...
Although Li
Bagama't si Li
has been the chairman
ay naging chairman
for so many years.
sa loob ng napakaraming taon.
seems smart,
mukhang matalino,
but actually,
pero sa totoo lang,
he's very naive.
napaka-inosente niya.
He thought in this world,
Naisip niya sa mundong ito,
as long as you pay off,
basta't magbabayad ka,
I thought it was either black or white.
Akala ko itim o puti.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
he still doesn't understand
hindi pa rin niya maintindihan
The human heart in this world
Ang puso ng tao sa mundong ito
is much more complicated than he thinks.
ay mas kumplikado kaysa sa iniisip niya.
What else can we do
Ano pa ang magagawa natin
to drag him back?
para hilahin siya pabalik?
Find a chance.
Maghanap ng pagkakataon.
to pull him back.
para hilahin siya pabalik.
Otherwise,
Kung hindi,
it will be too late
huli na ang lahat
it will be too late.
huli na ang lahat.
You're right.
Tama ka.
It's simple
Simple lang
is still very simple.
ay napakasimple pa rin.
I will protect
Poprotektahan ko
and you.
at ikaw.
Just think about
Isipin mo lang
how to raise me.
kung paano mo ako palakihin.
Our
Ang aming
our latest plan can be officially launched.
Maaari nang opisyal na ilunsad ang aming pinakabagong plano.
Come on.
Tara na.
First of all, let's have a toast. Okay.
Una sa lahat, mag-toast tayo. Sige.
All merchants have their own way.
Lahat ng mga mangangalakal ay may kanya-kanyang paraan.
Chang’an is prosperous now.
Maunlad na ngayon ang Chang'an.
Our Chamber of Commerce has carefully thought about it.
Maingat itong pinag-isipan ng ating Chamber of Commerce.
and decided to select
at nagpasyang pumili
in Chang'an
sa Chang'an
and set an example for all businesses.
at magsilbing halimbawa para sa lahat ng negosyo.
The first choice for trade.
Ang unang pagpipilian para sa kalakalan.
Please recommend yourselves.
Mangyaring irekomenda ang inyong mga sarili.
The merchants who get the title of COC
Ang mga mangangalakal na may titulong COC
will report to the court
magrereport sa korte
and enjoy the grace of His Majesty.
at tamasahin ang biyaya ng Kanyang Kamahalan.
And the Chamber of Commerce will visit you personally.
At personal kang bibisitahin ng Chamber of Commerce.
and put up the plaque for certification.
at maglagay ng plake para sa sertipikasyon.
Good news.
Magandang balita.
Good news. Good news.
Magandang balita. Magandang balita.
Mo's Rice Shop
Tindahan ng Bigas ni Mo
and allows the merchants
at nagpapahintulot sa mga mangangalakal
ten dans of fine rice each month.
sampung dan ng pinong bigas bawat buwan.
Lu's Rice Shop
Tindahan ng Bigas ni Lu
I recommended myself. Although I didn't offer any money,
Inirekomenda ko ang aking sarili. Kahit hindi ako nag-alok ng pera,
but it's a hundred mu of land in Gangnam.
pero isandaang metro kuwadrado ng lupain ito sa Gangnam.
In this way,
Sa ganitong paraan,
give Lu's Rice Shop
bigyan ang Tindahan ng Bigas ni Lu
to Lu's Rice Shop.
papunta sa Tindahan ng Bigas ni Lu.
The land in Jiangnan
Ang lupain sa Jiangnan
can be exchanged every year.
maaaring palitan bawat taon.
are far more than the Chen and Mo family.
ay higit pa sa pamilya Chen at Mo.
Next, charcoal shop.
Sunod, tindahan ng uling.
Liu’s charcoal shop.
Ang tindahan ng uling ni Liu.
I recommended 2,000 taels of silver.
Nagrekomenda ako ng 2,000 tael na pilak.
Wu’s century-old charcoal shop
Tindahan ng uling na isandaang taon na ni Wu
five thousand taels of silver.
limang libong tael na pilak.
and promised
at nangako
the charcoal
ang uling
for His Majesty every year.
para sa Kanyang Kamahalan bawat taon.
More.
Higit pa.
for Lord Wu.
para kay Panginoong Wu.
It's indeed a century-old shop.
Isa nga itong tindahan na ilang siglo na ang tanda.
You're a sensible person.
Matinong tao ka.
Separation and hatred.
Paghihiwalay at poot.
You are the most sensible one among all.
Ikaw ang pinaka-matalino sa lahat.
Don't be fooled by
Huwag kang magpaloko sa
by those people.
ng mga taong iyon.
I will remember your teachings.
Tatandaan ko ang iyong mga turo.
The Chamber of Commerce certified it is a stupid example of the industry.
Sertipikado ng Chamber of Commerce na isa itong hangal na halimbawa ng industriya.
This is the way Lord Wu
Ganito ang paraan ni Lord Wu
by Lord Wu.
ni Panginoong Wu.
All merchants with titles
Lahat ng mangangalakal na may mga titulo
received a huge sum of money.
nakatanggap ng malaking halaga ng pera.
to Lord Wu.
kay Panginoong Wu.
The Chamber of Commerce
Ang Kamara ng Komersyo
gave a plaque to the merchants who used silver.
nagbigay ng plake sa mga mangangalakal na gumamit ng pilak.
while suppressing the merchants who didn't use silver.
habang sinusupil ang mga mangangalakal na hindi gumagamit ng pilak.
and stop them from doing business.
at pigilan sila sa pagnenegosyo.
and let the merchants who got the title of COC
at hayaan ang mga mangangalakal na nakakuha ng titulong COC
to raise the price.
para itaas ang presyo.
In less than ten days,
Sa loob ng wala pang sampung araw,
in less than ten days,
sa loob ng wala pang sampung araw,
The price has increased by three times. The price has increased.
Tatlong beses na tumaas ang presyo. Tumaas na ang presyo.
The Chamber of Commerce
Ang Kamara ng Komersyo
Why didn't you
Bakit hindi mo ginawa
let other traders do business?
hayaan ang ibang mga mangangalakal na magnegosyo?
and smear it everywhere.
at ikalat ito kahit saan.
Chen Rice Shop's rice
Tindahan ng bigas ng Chen Rice
are all empty rice.
ay pawang walang laman na bigas.
Although the price is low,
Bagama't mababa ang presyo,
but the price doesn't match.
pero hindi tugma ang presyo.
It's a waste of money.
Sayang lang ang pera.
Rumor has it that
May tsismis na
the oil from Hu's oil shop
ang langis mula sa tindahan ng langis ni Hu
is oil from pigs who can get the plague.
ay langis mula sa mga baboy na maaaring magkaroon ng salot.
It will kill you.
Papatayin ka nito.
You're exaggerating.
Nagpapalabis ka.
For the name of the COC,
Para sa pangalan ng COC,
every shop needs to be taken care of.
kailangang alagaan ang bawat tindahan.
Now many shops
Ngayon maraming tindahan
are completely deficit.
ay ganap na may kakulangan.
We have no money
Wala kaming pera
to stop the rumor.
para matigil na ang tsismis.
Plus, the Chamber of Commerce contacted many forces.
Dagdag pa rito, nakipag-ugnayan ang Chamber of Commerce sa maraming puwersa.
If anyone resists now,
Kung may lumalaban man ngayon,
it will be a beating.
ito ay magiging isang bugbog.
In a few days,
Sa loob ng ilang araw,
many merchants can't do it anymore.
Hindi na ito kaya ng maraming mangangalakal.
They all came to the Carp Alliance
Pumunta silang lahat sa Carp Alliance
to talk about not renewing the contract.
para pag-usapan ang hindi pag-renew ng kontrata.
The suppliers in the clothing store
Ang mga supplier sa tindahan ng damit
was beaten up by the Chamber of Commerce.
ay binugbog ng Chamber of Commerce.
Recently, they are trying to raise the price.
Kamakailan lang, sinusubukan nilang itaas ang presyo.
It's a slight move.
Maliit na galaw lang 'yun.
Everyone is having a hard time.
Lahat ay nahihirapan.
Zheng,
Zheng,
You're a wise businessman.
Isa kang matalinong negosyante.
Is there any way to reverse opinions
Mayroon bang paraan upang baligtarin ang mga opinyon
and support the conscience merchants?
at sumusuporta sa mga mangangalakal ng konsensya?
Yes, it is.
Oo, oo.
But I have to ask my rival
Pero kailangan kong tanungin ang kalaban ko.
I have to ask my love rival
Kailangan kong tanungin ang karibal ko sa pag-ibig.
Yang Debiao.
Yang Debiao.
That's easy.
Madali lang 'yan.
You can do it later.
Magagawa mo 'yan mamaya.
Find Yang Debiao and do something.
Hanapin si Yang Debiao at gumawa ng paraan.
Tell me if you need anything.
Sabihin mo sa akin kung may kailangan ka.
Go to the East and West Market
Pumunta sa Pamilihan ng Silangan at Kanluran
and buy 100 portions
at bumili ng 100 servings
from all stores.
mula sa lahat ng tindahan.
Okay.
Sige.
One hundred for each.
Isang daan para sa bawat isa.
Why did you buy so much?
Bakit ang dami mong binili?
It's a waste of money.
Sayang lang ang pera.
That's right, Xiao Zheng.
Tama iyan, Xiao Zheng.
You let Brother Xu go to find Miss Yang.
Hinayaan mong hanapin ni Brother Xu si Miss Yang.
not him.
hindi siya.
Take 100 copies of each.
Kumuha ng tig-100 kopya bawat isa.
I'm just tired.
Pagod lang ako.
You can't take revenge like this.
Hindi ka maaaring maghiganti nang ganito.
It's not appropriate.
Hindi ito angkop.
I know.
Alam ko.
Do I look that petty?
Ganoon na ba ako ka-petty?
I didn't mean to make things difficult for him.
Hindi ko sinasadyang pahirapan siya.
Just listen to me.
Makinig ka lang sa akin.
Awesome!
Ang galing!
Great. Great.
Mahusay. Mahusay.
In that case,
Sa ganoong kaso,
you don't have to go personally.
hindi mo kailangang pumunta nang personal.
I have many brothers in the Lucky Carp Alliance.
Marami akong kapatid na lalaki sa Lucky Carp Alliance.
I'm at your disposal.
Nasa iyo ang aking kapangyarihan.
Yes, Your Highness. Yes, Your Highness.
Opo, ​​Kamahalan. Opo, Kamahalan.
Hello, Madam Xu, Lord Xu.
Kumusta, Ginang Xu, Panginoong Xu.
This is a free sample for you.
Ito ay isang libreng sample para sa iyo.
After using it,
Pagkatapos gamitin ito,
we'll give the actual feedback to our frame master.
Ibibigay namin ang aktwal na feedback sa aming frame master.
We'll come in person
Pupunta kami nang personal
to record your feelings.
para itala ang iyong mga nararamdaman.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I used
Ginamit ko
I used it before.
Ginamit ko na ito dati.
It's delicate to remove the pollution.
Maingat na alisin ang polusyon.
It doesn't hurt your hand.
Hindi naman masakit sa kamay mo.
It's not like the Meng soap certified by the Chamber of Commerce.
Hindi ito katulad ng sabon ni Meng na sertipikado ng Chamber of Commerce.
It's expensive and useless.
Mahal at walang silbi.
It's not clean at all
Hindi ito malinis kahit kailan
Except the packaging is better than this
Maliban na lang kung mas maganda ang packaging kaysa dito
Nothing.
Wala.
You're right.
Tama ka.
That's right.
Tama iyan.
The Chamber of Commerce confirmed the vinegar of Heng Ji
Kinumpirma ng Chamber of Commerce ang suka ni Heng Ji
is bland like water.
ay parang tubig na walang lasa.
I made a sour plum fish
Gumawa ako ng maasim na isdang plum
It's boiled fish.
Pinakuluang isda 'yan.
The vinegar of Hou is the best vinegar.
Ang suka ng Hou ang pinakamasarap na suka.
Pouring a pot of vinegar at home will make you sour for half a year.
Ang pagbubuhos ng isang palayok ng suka sa bahay ay magpapaasim sa iyo sa loob ng kalahating taon.
Don't exaggerate.
Huwag kang magpalabis.
It can be sour for half a year.
Maaari itong maging maasim sa loob ng kalahating taon.
Right? Yes.
Tama? Oo.
You know what?
Alam mo kung ano?
Tell us how you feel
Sabihin sa amin ang iyong nararamdaman
please tell us.
pakisabi naman sa amin.
Okay.
Sige.
This battle is for the country and the people.
Ang laban na ito ay para sa bansa at sa mga tao.
For Tang's trade
Para sa kalakalan ni Tang
for the prosperity of our country.
para sa kaunlaran ng ating bansa.
Thank you, students.
Salamat, mga estudyante.
for fighting with De Biao.
dahil sa pakikipaglaban kay De Biao.
We, the scholars of Tang, shall do our best.
Kami, ang mga iskolar ng Tang, ay gagawin ang aming makakaya.
Look.
Tingnan mo.
What is this?
Ano ito?
It's used for follow-up publicity
Ginagamit ito para sa kasunod na publisidad
and the public opinion statistics.
at ang mga estadistika ng opinyon ng publiko.
But we need more people.
Pero kailangan natin ng mas maraming tao.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Let's try it together.
Subukan natin ito nang sabay-sabay.
Dear villagers,
Mahal na mga taga-baryo,
This is the statistics list
Ito ang listahan ng mga istatistika
of all the people in Chang'an.
ng lahat ng tao sa Chang'an.
After three days and nights,
Pagkatapos ng tatlong araw at gabi,
we can finally announce it today.
sa wakas ay maaari na natin itong ipahayag ngayon.
The reputation list includes
Kasama sa listahan ng reputasyon
all kinds of products
lahat ng uri ng produkto
and all merchants.
at lahat ng mga mangangalakal.
Whether the Chamber of Commerce approves it or not,
Inaprubahan man ito ng Chamber of Commerce o hindi,
will be treated equally.
ay tratuhin nang pantay.
and be evaluated by the people of Chang'an.
at susuriin ng mga tao ng Chang'an.
This is good.
Mabuti ito.
Everyone,
Lahat,
The students of the National Education Bureau
Ang mga mag-aaral ng Pambansang Kawanihan ng Edukasyon
of quality and service.
ng kalidad at serbisyo.
Five is the highest score.
Lima ang pinakamataas na iskor.
Zero is the lowest score.
Zero ang pinakamababang iskor.
The highest score
Ang pinakamataas na iskor
A conscience merchant who recommends reputation.
Isang mangangalakal ng konsensya na nagrerekomenda ng reputasyon.
I see.
Nakikita ko.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
The Su’s Mi’s on the top of rice.
Ang Su's Mi ay nasa ibabaw ng kanin.
4.9 points, full particles.
4.9 puntos, buong mga partikulo.
It's cheap.
Mura lang.
Lu's Rice Shop on the blacklist.
Nasa blacklist ang Tindahan ng Bigas ni Lu.
0.7. Chen Mi Kongxin.
0.7. Chen Mi Kongxin.
The price is evil.
Ang presyo ay masama.
Change.
Pagbabago.
Chen vinegar's reputation on the list.
Nasa listahan ang reputasyon ng suka ni Chen.
Hengshi vinegar.
Suka ng Hengshi.
4.7. Sour but not bitter.
4.7. Maasim ngunit hindi mapait.
Sweet and fragrant.
Matamis at mabango.
The jealous shop of Hou on the blacklist.
Ang seloso na tindahan ni Hou na nasa blacklist.
0.7. Boring like water.
0.7. Nakakabagot na parang tubig.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
Take a look.
Tingnan mo.
The reputation list is updated on the 15th of every month.
Ang listahan ng reputasyon ay ina-update tuwing ika-15 ng bawat buwan.
The morning drums
Ang mga tambol sa umaga
The students of the Imperial Education Bureau
Ang mga mag-aaral ng Imperial Education Bureau
in the way of running a carriage
sa paraan ng pagpapatakbo ng karwahe
and spread it evenly in the city
at ipalaganap ito nang pantay-pantay sa lungsod
so that you can buy cheap products.
para makabili ka ng mga murang produkto.
Our goal is
Ang aming layunin ay
not to let the people spend more money.
para hindi na gumastos pa ng malaki ang mga tao.
All right.
Sige.
Red and Black List.
Pula at Itim na Listahan.
Look over here.
Tumingin ka rito.
It's certified by Yang's Bamboo Chamber of Commerce.
Ito ay sertipikado ng Yang's Bamboo Chamber of Commerce.
Sir, come and read some books.
Ginoo, halina kayo at magbasa ng mga libro.
Come on
Tara na
Come and read the book
Halika at basahin ang libro
It says
Sabi nito
Take a look at Yang's bamboo weapon.
Tingnan ang sandatang kawayan ni Yang.
It's certified by the Chamber of Commerce.
Ito ay sertipikado ng Chamber of Commerce.
recommended by Wu's Beef.
inirerekomenda ng Wu's Beef.
Let's eat.
Kain na tayo.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
Here.
Dito.
Mr. Bang,
Ginoong Bang,
the reputation list.
ang listahan ng reputasyon.
We paid a lot.
Malaki ang binayaran namin.
The Chamber of Commerce promised us
Nangako sa atin ang Chamber of Commerce
to make us rich.
para yumaman tayo.
Yes.
Oo.
Hua Xiao Zheng has been against us.
Kalaban natin si Hua Xiao Zheng.
How could she fall in love?
Paano kaya siya maiinlove?
She has been in her hands so many times.
Maraming beses na siyang nasa kamay nito.
Yes.
Oo.
It's here.
Nandito na.
Right
Kanan
She can't do that.
Hindi niya magagawa iyon.
Otherwise, everyone will...
Kung hindi, lahat ay...
That's right.
Tama iyan.
We can't live anymore.
Hindi na tayo mabubuhay pa.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
You have to stand up for us.
Kailangan mong manindigan para sa amin.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
The merchants
Ang mga mangangalakal
took advantage of the Chamber of Commerce
sinamantala ang Chamber of Commerce
and got the royal favor,
at nakamit ang pabor ng hari,
but he doesn't do his business well.
pero hindi niya maayos na nagagawa ang negosyo niya.
He used some dirty tricks
Gumamit siya ng ilang maruruming panlilinlang
to cause trouble.
para magdulot ng gulo.
How dare you ask the Chamber of Commerce for justice?
Paano ka nangahas na humingi ng hustisya sa Chamber of Commerce?
My lord.
Panginoon ko.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Those scholars in the Imperial Administration
Ang mga iskolar na iyon sa Pamamahala ng Imperyo
are all from noble families and prestigious families.
ay pawang galing sa mga maharlikang pamilya at mga prestihiyosong pamilya.
The court
Ang korte
needs to win them over.
kailangan silang talunin.
I can't afford to offend them.
Hindi ko sila kayang ma-offend.
Hua Xiaochi's reputation
Reputasyon ni Hua Xiaochi
has caught the bugs of the merchants.
ay nakakuha ng mga insekto ng mga mangangalakal.
Why don't we play along
Bakit hindi tayo sumabay sa paglalaro
and give them benefits?
at mabigyan sila ng mga benepisyo?
to win them over.
para manalo sa kanila.
Hua Xiao Zheng
Hua Xiaozheng
we can only help them promote
Matutulungan lang natin silang i-promote
the benefits
ang mga benepisyo
from the government
mula sa gobyerno
from the government.
mula sa gobyerno.
You're really good at reasoning.
Ang galing mo talaga sa pangangatwiran.
I'm flattered.
Natutuwa ako.
Your Arei's mother...
Ang nanay ng Arei mo...
for many years.
sa loob ng maraming taon.
My children have already married.
Nag-asawa na ang mga anak ko.
and can't live happily.
at hindi mabubuhay nang masaya.
You care about me too.
May pakialam ka rin sa akin.
How about
Paano naman
take you as my godson?
tatanggapin kita bilang aking inaanak?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
That's great.
Magaling 'yan.
Godfather,
Ninong,
please accept my bow.
tanggapin mo sana ang aking pagyuko.
Good boy.
Mabuting bata.
Get up.
Bumangon ka.
I can see that
Nakikita ko iyan
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
you can't let go.
hindi mo kayang bitawan.
Why don't you make the decision
Bakit hindi ka magdesisyon
and ask the imperial court
at tanungin ang korte ng imperyo
and marry her to your mansion?
at ipakasal siya sa mansyon mo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
No, no, no, no.
Hindi, hindi, hindi, hindi.
You love her so much.
Mahal na mahal mo siya.
why don't you marry her?
bakit hindi mo siya pakasalan?
She doesn't love me.
Hindi niya ako mahal.
It's meaningless to force her to marry her.
Walang saysay na pilitin siyang pakasalan ito.
I think you're afraid that Xu Ziqi
Sa tingin ko natatakot ka na baka si Xu Ziqi...
that Xu Ziqi can't beat him.
na hindi siya matatalo ni Xu Ziqi.
I'll help you.
Tutulungan kita.
Thank you for your kindness, Godfather.
Salamat sa iyong kabaitan, Ninong.
But I
Pero ako
I don't want to force you to do so. I don't want you to do that. I'll do it myself. I'll do it myself.
Ayokong pilitin kang gawin 'yan. Ayokong gawin mo 'yan. Ako na lang ang gagawa. Ako na lang ang gagawa.
You
Ikaw
You look like Xiumei
Kamukha mo si Xiumei
but you're so soft-hearted
pero napakalambot ng puso mo
How can you do great things?
Paano ka makakagawa ng mga dakilang bagay?
Fine.
Ayos.
Go back first.
Bumalik ka muna.
We'll discuss it later.
Pag-uusapan natin ito mamaya.
I'll leave now.
Aalis na ako ngayon.
I'll take my leave.
Magbabakasyon na ako.
What an ungrateful man!
Kay walang utang na loob na tao!
His lordship wants to be his matchmaker.
Gusto ng kanyang kamahalan na maging tagapagtugma niya.
but he's still unhappy.
pero hindi pa rin siya masaya.
Maybe he doesn't want to trouble me.
Siguro ayaw niya akong mahirapan.
He likes it in his heart.
Gustong-gusto niya iyon sa puso niya.
Since I took him as my godson,
Simula nang ituring ko siyang inaanak,
I have to fulfill his wish.
Kailangan kong tuparin ang hiling niya.
Takeshi, go!
Takeshi, go!
Use the best and strongest medicine
Gumamit ng pinakamahusay at pinakamalakas na gamot
to get them done.
para matapos ang mga ito.
No matter
Kahit ano pa man
No matter how reluctant he is,
Kahit gaano pa siya ka-atubili,
you have to marry my son.
Kailangan mong pakasalan ang anak ko.
I understand.
Naiintindihan ko.
Keep a close eye on Xu Ziqi.
Bantayan mong mabuti si Xu Ziqi.
We've been watching him closely.
Binabantayan namin siya nang mabuti.
Don't worry. Let's go. Let's go.
Huwag kang mag-alala. Tara na. Tara na.
Flower.
Bulaklak.
A woman?
Isang babae?
What kind of painting can she draw with flowers?
Anong uri ng pagpipinta ang kaya niyang iguhit gamit ang mga bulaklak?
Boss.
Boss.
A pigeon message.
Isang mensahe ng kalapati.
The menu for your dinner is here.
Nandito na ang menu para sa hapunan mo.
Bring it quickly.
Dalhin mo na dali.
No wonder my sister-in-law doesn't want to be the Oiran.
Kaya pala ayaw maging Oiran ng hipag ko.
You're so nice to her.
Ang bait mo sa kanya.
is 100 times better than the Oiran.
ay 100 beses na mas mahusay kaysa sa Oiran.
Famous prostitute?
Sikat na puta?
Woman.
Babae.
Flower.
Bulaklak.
Look. Look. It's here.
Tingnan mo. Tingnan mo. Nandito na.
Look. Look. Look. Look.
Tingnan mo. Tingnan mo. Tingnan mo.
Look at her. She's here. She's here.
Tingnan mo siya. Nandito siya. Nandito siya.
Famous prostitute portrait?
Larawan ng sikat na puta?
So the four Elders
Kaya ang apat na Matatanda
is hiding the ledger here.
itinatago ang ledger dito.
Slow down.
Dahan-dahanin.
Hurry up, you two.
Bilisan niyo, kayong dalawa.
The curfew is coming.
Malapit na ang curfew.
Where's Zheng?
Nasaan si Zheng?
Zheng!
Zheng!
What happened to Zheng?
Anong nangyari kay Zheng?
Xiao Zheng is missing.
Nawawala si Xiao Zheng.
What happened?
Ano ang nangyari?
I heard there are many flower picking thieves nearby.
Balita ko maraming magnanakaw ng bulaklak sa malapit.
Maybe
Siguro
He's been kidnapped. He's not here yet. He's here.
Dinukot siya. Wala pa siya rito. Nandito na siya.
Yang Lin Husppy
Yang Lin Husppy
Go find him. Yes, sir. Yes, sir.
Hanapin mo siya. Sige, ginoo. Sige, ginoo.
Yes.
Oo.
Let's split up.
Maghiwalay na tayo.
Let's go.
Tara na.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Zheng!
Zheng!
Xiao Zheng!
Xiao Zheng!
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
Zheng!
Zheng!
Let this girl go.
Hayaan mo na ang babaeng ito.
I'll give you a lot of money.
Bibigyan kita ng maraming pera.
Look.
Tingnan mo.
My lord.
Panginoon ko.
Leave us.
Iwan mo kami.
Sir, something bad happened!
Ginoo, may nangyaring masama!
The four Elders
Ang apat na Matatanda
might leave you a big trouble.
maaaring mag-iwan sa iyo ng malaking problema.
I was watching at the delinquents' camp.
Nagmamasid ako sa kampo ng mga delingkuwente.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
It's Xu Ziqi.
Siya si Xu Ziqi.
four people were found
apat na tao ang natagpuan
left behind a ledger of the Chamber of Commerce.
nag-iwan ng ledger ng Chamber of Commerce.
The ledger?
Ang ledger?
Yes.
Oo.
I don’t know what will be recorded in the ledger.
Hindi ko alam kung ano ang itatala sa ledger.
But I think
Pero sa tingin ko
Since the four Elders hid it from you,
Dahil itinago ito sa iyo ng apat na Matatanda,
from you,
mula sa iyo,
It won't be a good thing.
Hindi ito magiging magandang bagay.
What they want to hide
Ang gusto nilang itago
must be something that can save their lives.
dapat ay isang bagay na makapagliligtas ng kanilang buhay.
It's something that will kill me.
Ito ay isang bagay na papatay sa akin.
My lord, I'll go find the ledger now.
Ginoo, hahanapin ko na po ang ledger.
Keep a close eye on Xu Ziqi.
Bantayan mong mabuti si Xu Ziqi.
and get the ledger back immediately.
at agad na maibalik ang ledger.
even if it costs your life.
kahit na kapalit pa nito ang buhay mo.
Xu Ziqi is so skilled.
Napakahusay ni Xu Ziqi.
You fool.
Tanga ka.
If he can't hand over the ledger,
Kung hindi niya maibigay ang ledger,
you must die.
dapat kang mamatay.
Die with me.
Mamatay kasama ko.
I will risk my life
Isusugal ko ang buhay ko
to find the ledger.
para mahanap ang ledger.
Get lost!
Mawala ka!
Yes.
Oo.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Zheng!
Zheng!
Separating hatred.
Paghihiwalay ng poot.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You...
Ikaw...
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Separating hatred.
Paghihiwalay ng poot.
Wake up.
Gumising ka.
The entry record of the city gate is clear.
Malinaw ang talaan ng pagpasok sa pintuang-daan ng lungsod.
No problem.
Walang problema.
There was no problem with the pharmacy.
Walang naging problema sa botika.
That's why the smell
Kaya pala ang amoy
in the sedan.
sa sedan.
I also let the hunting dog identify it.
Hinayaan ko rin ang asong mangangaso na makilala ito.
the combination of several drugs.
ang kombinasyon ng ilang mga gamot.
It can only be an emotional drug.
Maaari lamang itong maging isang emosyonal na gamot.
Yes.
Oo.
Lord Wu would never be so stupid
Hindi kailanman magiging ganito katanga si Lord Wu
to tie them up in the city.
upang itali sila sa lungsod.
There are too many eyes.
Masyadong maraming mata.
It's easy to be exposed.
Madaling ma-expose.
With Lord Wu's method,
Gamit ang pamamaraan ni Lord Wu,
he will transfer them
ililipat niya sila
after we succeed.
pagkatapos nating magtagumpay.
before negotiating or killing them.
bago sila makipagnegosasyon o patayin.
But...
Pero...
how can two living people
paano kaya ang dalawang taong nabubuhay
get out of the city?
makaalis ng lungsod?
won't attract everyone's attention.
hindi makakakuha ng atensyon ng lahat.
Could it be...
Maaari ba itong...
[A Vessel?]
[Isang Sisidlan?]
Zuicheng 9.
Zuicheng 9.
There's only one possibility.
Isa lang ang posibilidad.
There are escorts.
May mga escort.
There's a container. You don't need to use the tube when you go out.
May lalagyan. Hindi mo kailangang gamitin ang tubo kapag lalabas ka.
It can be sold at any time.
Maaari itong ibenta anumang oras.
The only thing that won't arouse suspicion is...
Ang tanging bagay na hindi magdudulot ng hinala ay...
Zheng.
Zheng.
Do you know
Alam mo ba
I've always liked you.
Noon pa man ay gusto na kita.
For you, I even went against the Chamber of Commerce.
Para sa iyo, nilabanan ko pa ang Chamber of Commerce.
For you,
Para sa iyo,
for you.
para sa iyo.
But why?
Pero bakit?
Why did you choose Ziqi?
Bakit mo pinili si Ziqi?
Separate hatred.
Hiwalay na poot.
Calm down.
Huminahon ka.
If you do something out of line,
Kung may gagawin kang hindi ayon sa batas,
Xu Ziqi won't let you go.
Hindi ka pababayaan ni Xu Ziqi.
Calm down.
Huminahon ka.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Ziqi
Ziqi
is my best friend.
ay ang aking matalik na kaibigan.
But...
Pero...
why did he take away the woman I love the most?
Bakit niya kinuha ang babaeng pinakamamahal ko?
Separation hatred.
Poot sa paghihiwalay.
The wheel mark stopped here.
Dito tumigil ang marka ng gulong.
It must be nearby.
Dapat malapit lang 'yan.
Hurry, let's split up.
Bilisan mo, maghiwa-hiwalay na tayo.
Do you want me to assign someone to you?
Gusto mo bang may i-assign ako sa'yo?
No.
Hindi.
I'm going to tear this bastard apart.
Puputulin ko na ang walanghiya na ito.
I'm so hot.
Ang init ko kaya.
Separate hatred.
Hiwalay na poot.
Calm down.
Huminahon ka.
I'm sick.
May sakit ako.
No, I'm sick.
Hindi, may sakit ako.
I feel so bad.
Masama ang pakiramdam ko.
Zheng
Zheng
Zheng!
Zheng!
Go away!
Umalis ka na!
Fang Li, calm down.
Fang Li, kumalma ka.
Separate hatred.
Hiwalay na poot.
Calm down.
Huminahon ka.
Wake up.
Gumising ka.
Separate hatred
Hiwalay na poot
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Fang Li Hen said his medicine has improved.
Sinabi ni Fang Li Hen na bumuti na ang kaniyang gamot.
He kept bumping his head.
Patuloy niyang ipinilig ang ulo niya.
Look, his head is broken.
Tingnan mo, basag ang ulo niya.
Hurry and knock me out.
Bilisan mo at patumbahin mo ako.
No matter what,
Kahit ano pa man,
no matter what.
kahit ano pa man.
I can't control myself.
Hindi ko makontrol ang sarili ko.
It's okay.
Ayos lang.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
Even if you...
Kahit na ikaw...
Xiao Zheng, if you want to kill me,
Xiao Zheng, kung gusto mo akong patayin,
or Ziqi, if you want to sue me,
o Ziqi, kung gusto mo akong kasuhan,
I have no objections.
Wala akong pagtutol.
Get up, Ban Li.
Bumangon ka, Ban Li.
Although
Bagama't
a flower thief,
isang magnanakaw ng bulaklak,
I started it.
Ako ang nagsimula nito.
But I couldn't control myself.
Pero hindi ko nakontrol ang sarili ko.
I can't blame others.
Hindi ko masisisi ang iba.
Do you know who the flower thief is?
Kilala mo ba kung sino ang magnanakaw ng bulaklak?
Separating hatred.
Paghihiwalay ng poot.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
Blame that heartless man.
Sisihin ang walang pusong lalaking iyon.
for killing a thousand times and going to hell.
para sa pagpatay nang isang libong beses at pagpunta sa impyerno.
and never reincarnate.
at hindi na muling magkatawang-tao.
Lord Wu.
Panginoong Wu.
You hit your head.
Natamaan mo ang ulo mo.
You didn't even touch Xiao Zheng.
Hindi mo man lang ginalaw si Xiao Zheng.
That flower-picking thief
Ang magnanakaw na namimitas ng bulaklak
is Lord Wu's butler, Wu Si.
ay ang mayordomo ni Panginoong Wu, si Wu Si.
When he tied me up,
Noong itinali niya ako,
I bit his left hand.
Kinagat ko ang kaliwang kamay niya.
Xu Ziqi went to investigate.
Pumunta si Xu Ziqi upang mag-imbestiga.
His left hand.
Ang kaliwang kamay niya.
on his left hand.
sa kaliwang kamay niya.
Lord Wu didn't hide it.
Hindi ito itinago ni Lord Wu.
He said it was for your own good.
Sabi niya para raw sa ikabubuti mo.
I thought you two were successful.
Akala ko nagtagumpay kayong dalawa.
and you were quite proud.
at talagang proud ka.
Li,
Iyon,
Now you know
Ngayon alam mo na
what we were talking about.
ang pinag-uusapan natin.
I don't want to be a bad guy.
Ayokong maging masamang tao.
I just want
Gusto ko lang
to get my mother back.
para maibalik ang nanay ko.
In order to force him to surrender,
Para pilitin siyang sumuko,
to force him to surrender.
para pilitin siyang sumuko.
How can you say you're a good person
Paano mo masasabing mabuti kang tao
How can you say you're a good person?
Paano mo masasabing mabuti kang tao?
I heard
Narinig ko
Lord Wu has accepted you as his adopted son.
Tinanggap ka na ni Lord Wu bilang kanyang ampon na anak.
He will definitely force you as father and son.
Tiyak na pipilitin ka niya bilang mag-ama.
What should you do then?
Ano ang dapat mong gawin kung gayon?
If Zheng really loses integrity,
Kung talagang mawawalan ng integridad si Zheng,
you are the one who threatens me.
ikaw ang nagbabanta sa akin.
In order to use you two,
Para magamit kayong dalawa,
to use you two.
para gamitin kayong dalawa.
You're just a piece that can be left behind.
Isa ka lang piraso na pwedeng iwan.
Don't you understand?
Hindi mo ba naiintindihan?
I've been investigating this matter
Iniimbestigahan ko ang bagay na ito
to investigate this matter for over two years.
upang imbestigahan ang bagay na ito sa loob ng mahigit dalawang taon.
The court has tried many means
Sinubukan ng korte ang maraming paraan
to arrest and punish him.
para arestuhin at parusahan siya.
He ran away every time.
Tumatakas siya sa bawat pagkakataon.
There are dozens of people
Mayroong dose-dosenang mga tao
for him every year.
para sa kanya bawat taon.
You knew I had no choice,
Alam mong wala akong pagpipilian,
but you always go against me.
pero lagi mo akong sinasalungat.
Li.
Iyon.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Hiding my identity from you
Itinatago ang aking pagkakakilanlan mula sa iyo
is the hardest thing I've ever done.
ay ang pinakamahirap na bagay na nagawa ko.
And Hua Xiao Zheng.
At si Hua Xiao Zheng.
You know I love Xiao Zheng.
Alam mo namang mahal ko si Xiao Zheng.
but you still...
pero ikaw pa rin...
You can't blame me for this. You can't blame me for this.
Hindi mo ako masisisi dito. Hindi mo ako masisisi dito.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
I have the right to like Zheng.
May karapatan akong magustuhan si Zheng.
You too.
Ikaw rin.
How can I
Paano ko kaya
force my sworn brother
pilitin ang aking sinumpaang kapatid
to give up being with him.
para isuko ang pakikipag-ugnayan sa kanya.
It's the same.
Pareho lang.
I can't let the court down
Hindi ko kayang biguin ang korte
because you are my sworn brother.
dahil ikaw ang aking sinumpaang kapatid.
and the people.
at ang mga tao.
In the past,
Noong nakaraan,
we were so close.
napakalapit namin noon.
Why are we
Bakit tayo
gradually
unti-unti
Every time I think about this,
Sa tuwing naiisip ko ito,
I feel
Pakiramdam ko
a little sour.
medyo maasim.
Is it because of Hua Xiaochi
Dahil ba ito kay Hua Xiaochi?
or the Chamber of Commerce?
o ang Kamara ng Komersyo?
No matter how I think about it,
Kahit paano ko pa isipin,
I can't figure it out.
Hindi ko maintindihan.
At first,
Noong una,
at the beginning.
sa simula.
I used you to let me stay in Chang'an first.
Ginamit kita para payagan muna akong manatili sa Chang'an.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
Actually,
Sa totoo lang,
when you sent me back to the mansion,
noong pinabalik mo ako sa mansyon,
I woke up in a trance.
Nagising ako sa isang kawalan ng ulirat.
Now that I think about it,
Ngayong naiisip ko na,
it was you
ikaw iyon
hugged her tight.
niyakap siya nang mahigpit.
Breath in pain
Hininga sa sakit
without any fear.
nang walang anumang takot.
In my memory,
Sa aking alaala,
Xiao Zheng is in front of me.
Nasa harap ko si Xiao Zheng.
sometimes smart
minsan matalino
Sometimes lively
Minsan masigla
and sometimes diligent.
at minsan ay masipag.
and sometimes smart.
at minsan matalino.
But
Ngunit
you've never cried in my arms.
Hindi ka pa umiyak sa mga bisig ko.
That's why I knew Ziqi
Kaya ko nakilala si Ziqi.
you are the one
ikaw ang isa
who I want to rely on the most.
kung sino ang gusto kong higit na maasahan.
These
Ang mga ito
I didn't understand it before.
Hindi ko ito naintindihan dati.
You taught me.
Tinuruan mo ako.
If people think of someone,
Kung may iniisip ang mga tao,
is not entirely shining.
ay hindi lubos na nagniningning.
What's more,
Ano pa nga ba,
show your weakness
ipakita ang iyong kahinaan
to each other.
sa isa't isa.
And you
At ikaw
[You were]
[Ikaw noon]
was me.
ay ako.
who I want to reveal without hesitation.
kung sino ang gusto kong ibunyag nang walang pag-aalinlangan.
My room is full of resentment.
Punong-puno ng hinanakit ang kwarto ko.
is a proud person.
ay isang taong mayabang.
I may be a lowly person,
Maaaring ako'y isang mababang tao,
but I don't want to be self-abased.
pero ayokong maging mababa ang sarili ko.
When you do things,
Kapag gumagawa ka ng mga bagay-bagay,
Lift your head
Itaas ang iyong ulo
Straighten your back.
Ituwid ang iyong likod.
It's you.
Ikaw 'yan.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
You make me feel bending down
Pinaparamdam mo sa akin na nakayuko ako
laughing with you
tumatawa kasama ka
is the happiest thing in the world.
ay ang pinakamasayang bagay sa mundo.
But maybe
Pero siguro
Fate
Kapalaran
is so wonderful.
ay napakaganda.
But I found
Pero natagpuan ko
my happiness
ang aking kaligayahan
makes me feel
nagpaparamdam sa akin
that I can't
na hindi ko kaya
I can't have it.
Hindi ko ito maaaring makuha.
Separate hatred.
Hiwalay na poot.
You're a very good person.
Napakabuti mong tao.
You will find
Makikita mo
a girl you like.
isang babaeng gusto mo.
these words
mga salitang ito
are not harmful.
ay hindi nakakapinsala.
It's very insulting.
Nakakainsulto talaga.
Will you? Yes.
Gagawin mo ba? Oo.
If you weren't my woman,
Kung hindi ikaw ang aking babae,
I would have beaten you for my brother.
Mas matatalo pa sana kita dahil sa kapatid ko.
But besides that,
Pero bukod doon,
I don't know what I can say.
Hindi ko alam kung ano ang masasabi ko.
What I say now is meaningless.
Walang saysay ang mga sinasabi ko ngayon.
It's just an illusion
Isa lamang itong ilusyon
in the past.
noong nakaraan.
Let's move on.
Magpatuloy na tayo.
How?
Paano?
Everything is ready.
Handa na ang lahat.
The karma is true.
Totoo ang karma.
Since we can't move on,
Dahil hindi tayo maka-move on,
let's do it again.
gawin natin ulit.
My name is Hua Xiaochi.
Ang pangalan ko ay Hua Xiaochi.
I came to Chang'an for no reason.
Pumunta ako sa Chang'an nang walang dahilan.
One was poor and two white.
Isa ay mahirap at dalawa ay puti.
started from scratch.
nagsimula sa wala.
and established a clothing brand, Huacai Hall.
at nagtatag ng isang tatak ng damit, ang Huacai Hall.
Now I'm a rich woman.
Ngayon, isa na akong mayamang babae.
I like eating, sleeping, walking and making money.
Mahilig akong kumain, matulog, maglakad at kumita ng pera.
You're out of control.
Wala ka na sa kontrol.
You're good at cheating people.
Magaling ka manloko ng tao.
Excuse me,
Pasensya na,
what's your name?
Ano ang pangalan mo?
Hello, my name is Xu Ziqi.
Kumusta, ang pangalan ko ay Xu Ziqi.
The former leader of the rebels in Chang'an
Ang dating pinuno ng mga rebelde sa Chang'an
He was also a spy who was exposed.
Isa rin siyang espiya na nabunyag.
He's good at using weapons.
Magaling siya gumamit ng mga armas.
My dream is to find a rich woman.
Pangarap ko ang makahanap ng isang mayamang babae.
has come true.
ay nagkatotoo.
The biggest problem now
Ang pinakamalaking problema ngayon
is to find evidence that the Chamber of Commerce cheated.
ay upang makahanap ng ebidensya na nandaya ang Chamber of Commerce.
The most important evidence now
Ang pinakamahalagang ebidensya ngayon
The ledger.
Ang talaan ng mga libro.
I...
Ako...
is called "Separation of hatred".
ay tinatawag na "Paghihiwalay ng poot".
After a sinner,
Pagkatapos ng isang makasalanan,
Right.
Tama.
The former chairman of the Chamber of Commerce.
Ang dating tagapangulo ng Chamber of Commerce.
Currently,
Sa kasalukuyan,
I'm afraid
Natatakot ako
without a home.
walang tahanan.
That house really killed Hua Xiaochi
Talagang pinatay ni Hua Xiaochi ang bahay na iyon.
That voice
Ang boses na iyon
is very miserable.
ay lubhang kawawa.
Your medicine is really amazing.
Ang gamot mo ay talagang kahanga-hanga.
In the process,
Sa proseso,
was interrupted by Xu Ziqi.
ay naputol ni Xu Ziqi.
and hurt several of his men.
at nasaktan ang ilan sa kanyang mga tauhan.
I didn't do my job well.
Hindi ko nagawa nang maayos ang trabaho ko.
Please punish me.
Pakiusap, parusahan mo ako.
What punishment?
Anong parusa?
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
It's weird that Xu Ziqi suddenly appeared.
Kakaiba na biglang sumulpot si Xu Ziqi.
Go.
Pumunta.
Catch him.
Hulihin mo siya.
Go! Go! Go!
Pumunta! Pumunta! Pumunta!
Then,
Pagkatapos,
Let's eat.
Kain na tayo.
This...
Ito...
Is it Xu Ziqi?
Si Xu Ziqi ba 'yan?
Do you remember a few months ago,
Naaalala mo pa ba ilang buwan na ang nakalipas,
Xu Ziqi almost killed
Muntik nang mapatay si Xu Ziqi
almost killed all foreign assassins.
halos napatay ang lahat ng dayuhang mamamatay-tao.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
Xu Ziqi has improved a lot over the years.
Malaki ang naging husay ni Xu Ziqi sa mga nakalipas na taon.
Then arrest Hua Xiao Zheng
Pagkatapos ay arestuhin si Hua Xiaozheng
as a threat.
bilang isang banta.
Yes, sir. Yes, sir.
Opo, ​​ginoo. Opo, ginoo.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
You've travelled so far in the morning.
Ang layo na ng nilakbay mo kaninang umaga.
Here, have some water.
Heto, uminom ka ng tubig.
Where is Xiao Zheng?
Nasaan si Xiao Zheng?
I've heard a lot about you.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.
I finally see you today.
Sa wakas nakita na rin kita ngayon.
You are really handsome.
Ang gwapo mo talaga.
Thank you for the wine, Lord Wu.
Salamat sa alak, Panginoong Wu.
I'll use this wine to sacrifice heaven and earth today.
Gagamitin ko ang alak na ito para isakripisyo ang langit at lupa ngayon.
Where did Godfather take Xiao Zheng?
Saan dinala ni Ninong si Xiao Zheng?
The bamboo forest in this city
Ang kagubatan ng kawayan sa lungsod na ito
has the fragrance of green grass and wood bamboo.
may halimuyak ng berdeng damo at kahoy na kawayan.
is the best morning light in this day.
ay ang pinakamagandang liwanag sa umaga sa araw na ito.
I wanted to talk to you.
Gusto kitang makausap.
I didn't expect Lord Xu to be so impatient.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ka-impatient si Lord Xu.
Then come with me to see Hua Xiao Zheng.
Kung gayon, sumama ka sa akin para makita si Hua Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Let me finish.
Hayaan mong tapusin ko.
before you save him.
bago mo siya iligtas.
Zheng.
Zheng.
You don't have to disturb her dream.
Hindi mo kailangang guluhin ang panaginip niya.
She was fed medicine.
Pinakain siya ng gamot.
She won't wake up soon.
Hindi siya magigising agad.
You kidnapped Xiao Zheng
Dinukot mo si Xiao Zheng
just to threaten me.
para lang takutin ako.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Change the song.
Baguhin ang kanta.
The song of South Wind.
Ang awit ng Hangin Timog.
Let's go! Let's go!
Tara na! Tara na!
Stop!
Tumigil!
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
I'll kill Hua
Papatayin ko si Hua.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
The ledger of the Chamber of Commerce.
Ang talaan ng mga piskal ng Kamara ng Komersyo.
I don't know the ledger of the Chamber of Commerce.
Hindi ko alam ang ledger ng Chamber of Commerce.
Mr. Xu, you're not honest.
Ginoong Xu, hindi ka tapat.
I know about the ledger.
Alam ko ang tungkol sa ledger.
I don't want to beat around the bush.
Ayokong magpaligoy-ligoy.
This ledger is the only one
Ang talaang ito lamang ang nag-iisa
You can bring it out.
Pwede mo naman itong ilabas.
It's fine if you don't admit it.
Ayos lang kung hindi mo aminin.
I'll tell you now.
Sasabihin ko na sa iyo ngayon.
You must find a ledger from the Chamber of Commerce
Dapat kang makahanap ng ledger mula sa Chamber of Commerce
in exchange for Hua Xiao Zheng's life.
kapalit ng buhay ni Hua Xiao Zheng.
This matter...
Ang bagay na ito...
Lord Xu,
Panginoon Xu
You have no choice.
Wala kang pagpipilian.
Bury him now!
Ilibing mo na siya ngayon!
I want to marry Hua Xiao Zheng.
Gusto kong pakasalan si Hua Xiaozheng.
What?
Ano?
Hua Xiao Zheng and I are intimate.
Close kami ni Hua Xiaozheng.
I can't let her go.
Hindi ko siya pwedeng bitawan.
Please don't kill her.
Huwag mo siyang patayin.
Godfather.
Ninong.
I promise you with my life.
Pangako ko sa iyo gamit ang buhay ko.
After marrying Hua Xiao Zheng,
Matapos pakasalan si Hua Xiaozheng,
I'll make him
Gagawin ko siya
to serve you wholeheartedly.
upang paglingkuran ka nang buong puso.
How could you be so foolish?
Paano ka naging ganoon katanga?
This woman is your intimate friend.
Ang babaeng ito ay iyong matalik na kaibigan.
she still goes out with other men.
Lumalabas pa rin siya kasama ang ibang mga lalaki.
You don't care.
Wala kang pakialam.
I don't care.
Wala akong pakialam.
I only care about Xiao Zheng.
Si Xiao Zheng lang ang mahalaga sa akin.
If Xiao Zheng dies,
Kung mamatay si Xiao Zheng,
I don't want to live anymore.
Ayoko nang mabuhay pa.
You useless thing!
Walang kwenta ka!
I beg you not to kill Xiao Zheng.
Nagmamakaawa ako sa iyo na huwag mong patayin si Xiao Zheng.
Please, Godfather.
Pakiusap, Ninong.
Stop burying him.
Tigilan mo na ang paglilibing sa kanya.
Takeshi!
Takeshi!
Stop. Stop burying it.
Tumigil ka. Tumigil ka sa pagbaon nito.
Thank you, Godfather.
Salamat, Ninong.
This woman...
Ang babaeng ito...
I won't kill her.
Hindi ko siya papatayin.
Just marry me if you want.
Pakasalan mo na lang ako kung gusto mo.
But you useless thing.
Pero ikaw, walang kwenta.
Go home and reflect on yourself.
Umuwi ka na at magmuni-muni ka.
If you keep being emotional,
Kung patuloy kang magiging emosyonal,
I won't let you stay.
Hindi kita hahayaang manatili.
Thank you, Godfather.
Salamat, Ninong.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Lord Xu.
Panginoon Xu.
Whether we can get married
Kung pwede ba tayong magpakasal
depends on you.
depende sa iyo.
If I bring the ledger,
Kung dadalhin ko ang ledger,
if I bring the ledger?
kung dadalhin ko ang ledger?
No.
Hindi.
You brought the ledger
Dinala mo ang ledger
to save them.
para iligtas sila.
Don't think I can't tell
Huwag mong isipin na hindi ko masasabi
That room broke up to save Hua Xiao Zheng.
Nawasak ang silid na iyon upang iligtas si Hua Xiao Zheng.
to save Hua Xiao Zheng.
upang iligtas si Hua Xiaozheng.
Such an idiot.
Ang tanga talaga.
It's useless for me to keep him.
Walang silbi na panatilihin ko siya.
Why don't I use it to threaten you, Lord Xu?
Bakit hindi ko na lang gamitin ito para takutin ka, Panginoong Xu?
Bring back the ledger in seven days.
Ibalik ang ledger sa loob ng pitong araw.
Otherwise, the wedding will be the end of them.
Kung hindi, ang kasal na ang magiging katapusan nila.